Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Yang Zong
Yang Zong
Miss Su
Mlle Su
Why did you come out dressed like that
Pourquoi es-tu sorti habillé comme ça ?
I think there is something wrong with this house
Je pense qu'il y a quelque chose qui cloche avec cette maison.
Where is Yang Zong
Où est Yang Zong ?
Yang Zong
Yang Zong
Officer Yang
Officier Yang
I am over here
Je suis ici
What happened
Ce qui s'est passé
Just now I
À l'instant, je
was chasing two little ghosts that were singing
poursuivait deux petits fantômes qui chantaient
then I got locked in this dark room
Je me suis alors retrouvée enfermée dans cette pièce sombre.
Lao Li
Lao Li
The layout of this room is very strange
La disposition de cette pièce est très étrange.
Let us go
Allons-y
So much blood is flowing
Le sang coule en abondance
Officer Yang
Officier Yang
Are you all right
Tout va bien ?
Visually the head took a heavy blow
Visuellement, la tête avait reçu un coup violent.
Died on the spot
Mort sur le coup
The torso
Le torse
and limbs have no obvious wounds
et les membres ne présentent aucune blessure apparente
The qian position has collapsed
La position de Qian s'est effondrée
The heavenly gate has fallen
La porte céleste est tombée.
Xie Xin
Xie Xin
Uncle Xie
Oncle Xie
What is going on
Que se passe-t-il
Second young master
Deuxième jeune maître
Xie Xin
Xie Xin
died far too miserably
mort bien trop misérable
Qing Yun
Qingyun
Check carefully
Vérifiez attentivement
Collect the primary clues properly
Collectez correctement les indices principaux
Girl with that tiny body of yours
Fille avec un si petit corps comme le tien
you probably would not even dare kill a chicken
Vous n'oseriez probablement même pas tuer une poule
I am a forensic doctor
Je suis médecin légiste
I have dissected over one hundred corpses abroad
J'ai disséqué plus d'une centaine de cadavres à l'étranger
I could easily cut your body open
Je pourrais facilement t'ouvrir le corps.
take out your organs
retirez vos organes
and then sew you back up
et ensuite te recoudre
Who are you trying to scare
Qui essayez-vous d'effrayer ?
Help move the body aside please thanks
Veuillez déplacer le corps, s'il vous plaît. Merci.
All right all right
D'accord, d'accord
Come on come on give me a hand
Allez, allez, donnez-moi un coup de main
The deceased is male
Le défunt est un homme
about forty five years old
environ quarante-cinq ans
with a deformed spine
avec une colonne vertébrale déformée
Thick calluses on the palms and between fingers
Cales épaisses sur la paume des mains et entre les doigts
He must often have done physical labor
Il a dû souvent effectuer des travaux manuels.
There is a little silt between the fingers
Il y a un peu de limon entre les doigts
The face was struck hard by a wooden stake
Le visage avait été violemment frappé par un pieu en bois.
Skull shattered facial features destroyed
Crâne fracassé, traits du visage détruits
The body is still warm
Le corps est encore chaud.
Cause of death
Cause du décès
is preliminarily judged as a heavy blow to the head
est provisoirement considéré comme un coup violent à la tête
resulting in instant death
entraînant une mort instantanée
But this is only a preliminary assessment
Mais il ne s'agit que d'une évaluation préliminaire
In this place
Dans cet endroit
what are eight pillars here for
Quels sont les huit piliers ici ?
Over time they would easily topple
Avec le temps, ils s'effondreraient facilement.
and it also does not conform
et il n'est pas conforme
to architectural layout and planning standards
aux normes d'aménagement et de planification architecturale
When this old house was built
Quand cette vieille maison a été construite
it was arranged according to the old masters wishes
Il fut arrangé selon les souhaits des anciens maîtres
They said it was to ward off evil in the house
Ils disaient que c'était pour chasser le mal de la maison
Then why did this wooden stake
Alors pourquoi ce pieu en bois
fall straight down
tomber à la verticale
and smash someone to death
et tuer quelqu'un à mort
Th this on the body
Cela sur le corps
seems to be childrens footprints
Ce sont apparemment des empreintes de pas d'enfants.
Little ghosts
Petits fantômes
It was little ghosts that killed my man
Ce sont de petits fantômes qui ont tué mon homme
Aunt Xie
Tante Xie
We must not believe in talk of gods and ghosts
Nous ne devons pas croire aux histoires de dieux et de fantômes.
We must believe in science
Nous devons croire en la science
I am not talking nonsense
Je ne dis pas de bêtises.
It is true
C'est vrai
This old house
Cette vieille maison
has always been haunted
a toujours été hanté
Two months ago
Il y a deux mois
when Madam died
quand Madame est décédée
her whole body
son corps entier
was covered in childrens footprints
était couvert d'empreintes de pas d'enfants
After that
Après cela
the master became paralyzed
Le maître fut paralysé
like he had been possessed by a ghost
comme s'il avait été possédé par un fantôme
with his vital energy drained away
son énergie vitale épuisée
And there is Xiao Mei
Et voici Xiao Mei
the servant girl Xiao Mei from before
la servante Xiao Mei d'avant
she also saw the little ghosts with her own eyes
elle a également vu les petits fantômes de ses propres yeux
Big sister, play with me
Grande sœur, joue avec moi
Later on
Plus tard
Xiao Mei lost her mind
Xiao Mei a perdu la tête
Her parents took her back to their hometown
Ses parents l'ont ramenée dans leur ville natale
But the servants in the house
Mais les domestiques de la maison
all ran into similar things
Ils ont tous rencontré des problèmes similaires.
They were so scared they dared not stay
Ils avaient tellement peur qu'ils n'osaient pas rester
Only my husband and I
Mon mari et moi seulement
kept in mind the master and madam took us in
J'ai gardé à l'esprit que le maître et la madame nous avaient accueillis.
so we stayed here
Nous sommes donc restés ici.
But now
Mais maintenant
Now
Maintenant
Since ancient times
Depuis l'Antiquité
so many people have used ghostly legends
tant de gens ont utilisé des légendes de fantômes
to do harm to others
faire du mal aux autres
So we must break feudal superstition
Nous devons donc briser la superstition féodale.
If we blame the victim's death
Si nous blâmons la mort de la victime
on tales of ghosts and gods
sur les contes de fantômes et de dieux
it will only let the killer walk free
Cela ne fera que laisser le meurtrier en liberté.
Well said
Bien dit
Ghosts and spirits
fantômes et esprits
are all man made
sont tous fabriqués par l'homme
We must find the real killer
Nous devons trouver le véritable meurtrier.
to clear the victim's injustice
réparer l'injustice subie par la victime
Who do you people think you are
Pour qui vous prenez-vous ?
Do you not know your place
Ne connais-tu pas ta place ?
The master has not spoken yet
Le maître n'a pas encore parlé.
Yet you all keep chiming in one by one
Et pourtant, vous continuez tous à intervenir un par un.
Are you putting on an opera here
Vous montez un opéra ici ?
We came in a hurry
Nous sommes arrivés en hâte
and forgot to introduce ourselves
et nous avons oublié de nous présenter
I am Officer Yang Zong of Wucheng Police
Je suis l'officier Yang Zong de la police de Wucheng.
These two are officers assisting me
Ces deux-là sont des agents qui m'assistent.
Right
Droite
The coroner and a carpenter
Le médecin légiste et un charpentier
The victim died in the Zhang house
La victime est décédée dans la maison des Zhang
Everyone here
Tout le monde ici
is a possible suspect
est un suspect potentiel
I hope you will cooperate
J'espère que vous coopérerez.
Xie Shen
Xie Shen
Where were you at that time
Où étiez-vous à ce moment-là ?
and what were you doing
Et que faisiez-vous ?
I was in the kitchen decocting medicine for master
J'étais dans la cuisine en train de préparer une décoction de plantes médicinales pour le maître.
I was in my bedroom reading
J'étais dans ma chambre en train de lire.
I was in the hall making a coffin
J'étais dans le couloir en train de fabriquer un cercueil
I was asleep
J'étais endormi
Was anyone with you to vouch for you
Y avait-il quelqu'un avec vous pour se porter garant pour vous ?
No
Non
All the servants in this house have left
Tous les domestiques de cette maison sont partis
You cannot leave medicine unattended
Vous ne pouvez pas laisser des médicaments sans surveillance.
So it was just me
Donc il n'y avait que moi
I live alone in my bedroom
Je vis seule dans ma chambre
If that carpenter had not left
Si ce charpentier n'était pas parti
maybe he could have testified for me
Il aurait peut-être pu témoigner en ma faveur.
Who can prove you were sleeping
Qui peut prouver que vous dormiez ?
You, little girl
Toi, petite fille
I advise you to show some respect
Je vous conseille de faire preuve de respect.
Xie Shen
Xie Shen
Do you know
Savez-vous
why Xie Xin went to the backyard
Pourquoi Xie Xin est-il allé dans le jardin ?
Earlier the master instructed him
Auparavant, le maître lui avait donné des instructions.
to patrol the estate at set times
patrouiller le domaine à des heures fixes
to prevent thieves from breaking in
pour empêcher les voleurs de s'introduire par effraction
And after that
Et après cela
Xie Xin would go every two shichen
Xie Xin allait tous les deux shichen
to patrol once
patrouiller une fois
Perhaps it was then
C'était peut-être alors
that he met with trouble
qu'il a rencontré des difficultés
Xie Shen
Xie Shen
You can go back for now
Vous pouvez revenir en arrière pour le moment.
Zhang Meng
Zhang Meng
No one can give you an alibi
Personne ne peut vous fournir d'alibi
Among everyone here
Parmi tous ceux qui sont ici
you are the most physically fit
vous êtes le plus en forme physiquement
the one best able to overpower Xie Xin
celui qui est le mieux placé pour vaincre Xie Xin
You are the prime suspect
Vous êtes le principal suspect
You do not need to investigate anymore
Vous n'avez plus besoin d'enquêter
I will tell you who the killer is
Je vais vous dire qui est le tueur.
Who is the killer
Qui est le tueur ?
It is that little bastard Zhang Sheng
C'est ce petit salaud de Zhang Sheng
He was afraid the old man
Il avait peur du vieil homme
would leave me half of the inheritance
me laisserait la moitié de l'héritage
He grabbed Xie Xin
Il a attrapé Xie Xin
forced him to say which lawyer had the will
l'a forcé à dire quel avocat détenait le testament
so he could bribe the lawyer to change it
afin qu'il puisse soudoyer l'avocat pour qu'il le change.
After he got the answer
Après avoir obtenu la réponse
he killed him to silence him
Il l'a tué pour le faire taire.
Zhang Sheng
Zhang Sheng
Someone accuses you of killing for the inheritance
On vous accuse d'avoir tué pour l'héritage.
you questioned Xie Xin about the will
Vous avez interrogé Xie Xin au sujet du testament.
and killed him once you succeeded
et tuez-le une fois que vous avez réussi
Do you have anything to say
Avez-vous quelque chose à dire ?
Was it my big brother who accused me
Est-ce mon grand frère qui m'a accusé ?
He cannot wait to get rid of me
Il a hâte de se débarrasser de moi
If I die
Si je meurs
then all the family property is my brother's
alors tous les biens familiaux appartiennent à mon frère.
Instead of suspecting me
Au lieu de me soupçonner
you might as well suspect my brother
Autant soupçonner mon frère
I am the eldest son of the Zhang family
Je suis le fils aîné de la famille Zhang
I inherit this estate with full legitimacy
J'hérite de ce domaine en toute légitimité.
Why would I need such tricks
Pourquoi aurais-je besoin de telles astuces ?
Are you really a cop
Êtes-vous vraiment un policier ?
Do you ever use your brain when investigating
Vous arrive-t-il d'utiliser votre cerveau lorsque vous faites des recherches ?
You even faint at the sight of blood
Vous vous évanouissez même à la vue du sang
I have never seen a cop as useless as you
Je n'ai jamais vu un flic aussi incompétent que toi
If you ask me
Si vous voulez mon avis
you three are the killers
Vous trois êtes les meurtriers.
Before you came our family was just fine
Avant votre arrivée, notre famille allait très bien.
As soon as you arrived people started dying
Dès votre arrivée, des gens ont commencé à mourir.
The killers must be you
Les tueurs, c'est forcément vous.
What nonsense are you talking
De quelles âneries parlez-vous ?
The three of us all have alibis
Nous avons tous les trois des alibis
We each testify for one another
Nous témoignons les uns pour les autres.
You three are in it together
Vous trois, vous êtes dans le même bateau.
Thick as thieves who knows what is true
Complices comme pas deux, qui sait ce qui est vrai
I think you are plotting to take
Je pense que vous complotez pour prendre
our Zhang family property
notre propriété familiale Zhang
You want to kill off our whole Zhang family
Vous voulez exterminer toute la famille Zhang
The police are working the case
La police enquête sur l'affaire.
Please cooperate
Veuillez coopérer
Who is afraid of whom
Qui a peur de qui
M mi misunderstanding
M mi malentendu
You two are both mistaken
Vous vous trompez tous les deux.
Actually I think the real killer
En fait, je pense que le vrai tueur
is someone else
est quelqu'un d'autre
Someone else Who
Quelqu'un d'autre qui
Look
Regarder
This killer
Ce tueur
must really know beams and rafters
Il faut vraiment bien connaître les poutres et les chevrons.
Otherwise
Sinon
how could he use the beams to kill someone
Comment a-t-il pu utiliser ces rayons pour tuer quelqu'un ?
So I think the killer
Je pense donc que le tueur
is very likely a carpenter
est très probablement un charpentier
No you
Non, toi
You are slandering me
Vous me calomniez
All these beams and pillars were arranged
Toutes ces poutres et ces piliers étaient disposés
according to Old Master Zhang
d'après le vieux maître Zhang
What does it have to do with me
Quel rapport avec moi ?
I think Xie Shen makes sense
Je pense que Xie Shen a du sens
It must be little ghosts doing the killing
Ce sont sûrement de petits fantômes qui tuent.
Otherwise how do you explain the nursery rhymes
Sinon, comment expliquer les comptines ?
coming from all directions
venant de toutes les directions
I am done playing with you
J'en ai fini de jouer avec toi
I am going back to sleep
Je vais me rendormir
Little girl
Petite fille
Will you vouch for me
Vous portez caution pour moi
Right
Droite
Keep an eye on that little bastard Zhang Sheng
Surveillez ce petit salaud de Zhang Sheng
If he goes out to find a lawyer to alter the will
S'il va consulter un avocat pour modifier le testament
then he is the killer
alors il est le tueur
I am not going anywhere today
Je ne vais nulle part aujourd'hui
I will stay in my bedroom
Je resterai dans ma chambre
An innocent person will clear himself
Une personne innocente se disculpera.
I have to rush work early tomorrow
Je dois me dépêcher de partir travailler tôt demain.
I cannot afford any delay
Je ne peux me permettre aucun retard.
Then I will head back first
Je rentrerai donc en premier.
Who do you think the killer is
Qui pensez-vous être le tueur ?
Right now no one has cleared themselves
Pour l'instant, personne ne s'est justifié.
Everyone could have done it
Tout le monde aurait pu le faire.
The singing started again
Le chant reprit.
Move
Se déplacer